---
title: Blog & Dev Journey 2021
categories: updates
---

## 2021 - Um ano para mudanças
Esse ano quero implementar muitas mudanças na minha vida, e este blog certamente é uma dessas mudanças. Tomei uma decisão. Não vou mais tentar encher esse blog de firulinhas e deixá-lo bonito. Não. O layout simples e prático que o tema padrão me fornece é o suficiente para começar. Na data de hoje (23/03/2021) escrevo esse, que é o primeiro post do meu blog. 

Consegui instanciar um blog em Jekyll e instalar o plugin [Jekyll Admin](https://github.com/jekyll/jekyll-admin), que me ajuda a controlar melhor o meu blog e criar novos posts para que eu possa focar única e exclusivamente na criação de conteúdo.

## Por que um blog?
Bom, um blog pra mim é como um "diário virtual". É o espaço onde posso escrever sobre idéias que tive, documentar coisas que aconteceram na minha vida, compartilhar aprendizado, e muito mais.
Além disso, agora que consegui instalar o plugin Admin, achei bem prático ter um espaço pra abrir uma página da web, com um editor Markdown na tela, e começar a digitar sem parar.

Sendo assim, a partir desse mês (Março de 2021) espero criar o hábito de escrever pelo menos um blog post por semana, contando novidades, idéias, compartilhando o conhecimento que eu adquirir durante essa semana, ou simplesmente falar sobre algo.

## O que vem a seguir?
Voltando ao assunto de mudanças, eu decidi parar de iniciar projetos e mais projetos, sem ter foco e um plano de estudos que me ajude a ir mais longe. Por isso, decidi focar em estudar e praticar projetos apenas com a stack C# / .NET Framework. 

Já fiz projetos com algumas linguagens, mas nenhuma delas me chamou tanto a atenção como o C#. Gostei muito da linguagem e, como estou procurando fazer uma transição de carreira rumo a me tornar um desenvolvedor, acredito que estudando essa stack eu conseguirei seguir rumo aos meus objetivos de carreira, já que, acredito que apostar em uma tecnologia da Microsoft as chances de algo dar errado são muito baixas.

A minha idéia é fazer um histórico conforme for avançando na linguagem e aprendendo mais coisas, portanto, em breve esse blog estará cheio de posts falando das coisas que aprendi enquanto estudo programação e faço projetos com ela.

## Tá mas e esse blog? Quando vai ficar bonito?
Bem... O primeiro passo eu já dei. Apanhei bastante (e ainda estou apanhando) para mexer com Ruby, que é a linguagem que o Jekyll é feito. Porém, a questão estética desse site pode ser facilmente alterada com conhecimentos em HTML/CSS (que eu AINDA não tenho), porém, é uma coisa que vou precisar aprender também, pelo menos o básico, pois mesmo um desenvolvedor Backend deve ter conhecimentos mínimos em Frontend e, nada melhor que usar um projeto pessoal que funciona para testar, praticar e aprimorar os conhecimentos.



#### Enfim, isso é tudo por hoje. Novos posts virão em breve. Para falar comigo, aqui no site você encontra links das minhas redes sociais. Até mais.
