---
title: My journey so far.
---

##  Um pequeno update
Olá meu querido leitor. Primeiramente eu gostaria de pedir perdão... Vivo falando que vou escrever sexta, vou escrever sexta, e nada de escrever.
Bem, aqui estou. Meu último post foi há quase 4 meses atrás, e aconteceu tanta, mas tanta coisa nesse tempo, que eu nem me lembro de tudo pra colocar aqui. Vou tentar trazer os pontos chave.

### Trabalho
Meu trabalho têm sido maravilhoso! Mesmo depois de alguns meses trabalhando lá, eu ainda me sinto indo para aquelas faculdades de filme americano todo dia. Na questão de tecnologias e estudo, minha carreira deu um "360" praticamente. Se você leu meus posts anteriores, viu que 4 meses atrás, eu estava pronto pra entrar de cabeça no C# e não olhar para trás. Mas lá no banco o que reina é Java, e eu tive que aprender essa linguagem. Minha sorte é que minha base de lógica é sólida, e querendo ou não Java e C# são bem semelhantes. Também conheci o Apache Camel, um framework de integração fantástico. Acho que nunca vou me esquecer dos primeiros dias que chegava no trabalho, via aquele monte de "from" e "to", não conseguia entender como aquilo funcionava, mas esse sentimento não durou muito tempo. Eu tinha colocado na minha cabeça que eu daria o meu melhor no trabalho, e foi isso que eu fiz. Estudei, estudei, li, comprei e fiz curso, e hoje eu posso dizer que eu sei trabalhar com Apache Camel e olha, sinceramente, estou amando trabalhar com ele. É um framework que possui uma linguagem simples, cheio de ferramentas que facilitam muito integração de diferentes tipos de sistemas, e pode ser extendido muito facilmente para atender suas necessidades. O Camel foi baseado no livro Enterprise Integration Patterns, um livro de 2003 escrito por Bobby Woolf  e Gregor Hohpe, que descreve padrões de integração baseados em mensagens. Um livro de quase 20 anos, mas que seu conteúdo ainda vem sendo utilizado amplamente por desenvolvedores e arquitetos de software para tornar mais fácil a complexa integração de sistemas.
Atualmente, estou utilizando o Camel para expor em APIs REST transações Mainframe. Estou ganhando bastante experiência tanto no framework como na linguagem Java, e já estou pegando alguns desafios maiores pra resolver, além de ter algumas idéias pra facilitar o desenvolvimento da minha equipe lá no banco.
Por falar em equipe, cara, QUE EQUIPE é o meu time. Eu fico muito feliz de estar trabalhando com o meu time, tenho aprendido e ensinado muito e, diferente do começo em que o pessoal mais velho de casa estava remotou ou quando estava presencial ficava abarrotado e quase não conversava, hoje estamos em uma enorme união e o clima de trabalho é excelente.
Um único ponto que me deixou chateado foi a saída do meu colega de trabalho e amigo. Um cara que eu conheci e convivi apenas alguns meses, que tive o prazer de compartilhar conhecimento e até fazer algumas entregas junto dele. Eu acredito que no futuro, quem sabe, nós possamos tocar outros projetos juntos, pois é um cara que eu confio plenamente no potencial e capacidade.

### Hobbies
Bem... Falei muito sobre o trabalho, pois é a área que eu mais tenho focado nesses últimos meses, então não consegui parar muito pra relaxar e curtir a vida, mas como as coisas estão indo bem, em breve vou dar uma desacelerada e curtir mais meus amados hobbies.
Tenho tocado guitarra às vezes, e aprendi a tocar o solo da música "More than a feeling" do Boston. Em breve gravarei um vídeo tocando.
Indo pro lado das motos, que é a minha paixão de vida, estou bem desanimado. Comprei uma comet no começo do ano achando que ia poder aproveitá-la, mas a moto ficou só encostada na garagem a ponto de não querer ligar mais. Preciso resolver isso, mas tenho planos pra vendê-la. Infelizmente tenho outro foco no momento e estou me desfazendo de passivos. Acredito que depois que eu terminar a faculdade me sobrará tempo e recurso pra comprar uma moto mais nova e mais forte, ai sim eu volto a dar aquela boa acelerada na estrada. Por enquanto minha "cabritinha" me atende perfeitamente, e como ela ganhou um motor novo, vai trabalhar por muitos e muitos anos ainda.


### Pessoal
Bem, quanto a minha vida pessoal eu tenho uma notícia boa e uma ruim..
Primeiro, a notícia boa: Estou casado! :D Sim. Conheci minha mulher no natal de 2020, em uma viagem de fim de ano com minha mãe, e de lá pra cá as coisas foram acontecendo tão rápido, que em 3, 4 meses já estávamos morando juntos. Ela é uma mulher incrível, dedicada, atenciosa, amorosa, que cuida de mim como ninguém. Tem sido bem incrível estar ao lado dela. Eu que sempre tive péssimo gosto pra namoradas, hoje estou muito feliz de ter ao meu lado uma mulher incrível e que cuida de mim (quase que) como minha mãe.
Agora, a notícia ruim: Bem, desde o meio de 2020, no auge da pandemia, comecei a reparar algumas manchas brancas em diversas partes do meu corpo, e então fui atrás pra saber o que era.
Passei por uma das piores situações da minha vida, onde fui num posto de saúde próximo a minha casa e, ao verificar as manchas, uma enfermeira da rede pública olhou pra mim, disse que a médica de plantão estava ocupada e, no seu jeito educado de dizer, falou pra mim "cara, essas manchas não são normais não, mas você não está morrendo. Você tem que vir aqui quando estiver quase morrendo". Desse dia em diante eu decidi que nunca mais ia precisar da rede pública, contratei um convênio, e fui consultar um especialista. A Dra. que me atendeu (de forma remota), verificou as manchas e comentou que MUITO PROVAVELMENTE, eu tenho vitiligo, porém, como a confirmação do diagnóstico é feita com biópsia e as manchas que eu tenho são pequenas e em áreas de dificil cicatrização, ela me receitou alguns medicamentos e me pediu para ir aplicando e verificando o progresso.
A principio, não sei... Tem horas que penso nisso como uma coisa normal, qualquer, mas tem horas que fico bem chateado com isso. Sei que é um problema estético e que não vai mudar minha vida prática, mas confesso que tenho um pouco de medo do futuro, de chegar em algum lugar parecendo um dálmata e as pessoas ficarem me olhando hahaha.

*Bem, é isso. Fazia muito muito muito tempo que eu não escrevia, e como muita coisa aconteceu nesse tempo em que não escrevi, esse post ficou gigantão. Espero que tenha aproveitado a leitura. Até a próxima!*
